## Segmentos alocados por um processo (Inicialização do REG.DS)

1. **CS** -> Code Segment -> 07e0
2. **DS** -> Data Segment -> CS + Tamanho do Código -> Ou seja, 07e0 + O valor que o miniSO.map mostra como tamanho do código.
3. **SS** -> Stack Segment -> Não precisa se preocupar com o segmento de memória, o próprio miniSO aloca em algum espaço disponível da memória.

Linkagem gera o miniSO.mat ( Informacao detpalhada que diz quais são os endereços de memoria que foram gerados a partir da linkagem, assim descobrindo o tamanho do código.

make -> gera um relatório mostrando o miniSO.map e miniSO.def.

**miniSO.def** O tamanho de segmento dos dados deve ser setado aqui.

**miniSO.map** O tamanho de cada segmento do processo está disponível aqui.

Usar `make clean` caso de algum problema com o make.

## Controle de interrupção ( Criação de uma Rotina de atendimento de interrupcoes )

Tabela: de 0 à 255

| Who      | Segment  |
|----------|:--------:|
|HW        | 00 - 0F  |
|BIOS      | 10 - 1f  |
|SO        | 20 - ff  |



void interrupt -> Funcao para usar IRET e não RET
IRET -> Desempilha os flags, CS e IP
RET -> Desempilha apenas CS e IP


SP, Possui o tamanho dos dados, ou seja, variaveis locais da funcao
BP, Base pointer, faz acesso indexado na pilha

### Ponteiro de função:
```
int inc (int x) {
    return x+1;##
}

int main() {
    int (*ponteiro_para_funcao)(int);
    printf("%i", ponteiro_para_funcao(5)); // Printa 5 + 1, ou seja, 6
    return 0;
}
```

## Compartilhamento de tempo

A BIOS seta a interupcao do relogio por padrão a cada 18,2s.


## Chaveamento de contexto

CS -> Code segment
IP -> Indicator pointer (eu acho), os dois servem para não perder o contexto de onde foi chamada a interrupcao





## Estruturas de dados

Construir listas encadeadas sem usar ponteiros

typedef int pid_t; -> Process Id
typedef int pcb_t; -> Posicao na tabela (vetor de structs) de tarefas (Bloco de controle de processo)
typedef unsigned signal_t;
typedef int semid_t;

## Chamadas para gerência de processos

Comandos estão dentro do command.c
Comandos fazem chamadas de bibliotecas que estão dentro do lib.c
lib.c fazem chamadas de sistema que estão em scall.c

command.c -> lib.c -> scall.c

Porque nunca fazer chamadas de sistemas através do command.c? -> Faz com que a aplicação fique feia e pouco portável. Aplicação fica as coisas de nível mais alto.

Exemplo de chamadas de sistema:
```
mov BC, VAL (Manipulação de registradores)
mov AH, SERV (?)
INT 22h ( Interrupção )
```

### Estados de processs:

Estado para cada diferente do bcp

### Listas e campos que são implementadas em cima na tabela de processos



Para fazer a aplicação, usar as chamadas de bibliotecas disponíveis em lib.h


Na lista de prontos, é uma lista circular

Nas outras listas, são duplamente encadeada por poder ser excluido qualquer item do meio da lista

Na lista de FREE (não usados), é usado uma lista simplesmente encadeada, pois não é necessário percorer a lista procurando por BCPs.


### PRO TRABALHO

Usar o fork numa funcao pra criar um produtor
Usar o fork numa funcao pra criar um consumidor
Nao vai ser usado sendsignal e nem waisignal

O que vai ser usado é os semaforos

semcreate já manda o valor
semup Libera
semdown Bloqueia

Um vai ser inicializado com 1
O outro vai ser inicializado com 0
E o terceiro vai ser inicializado com o tamanho do buffer

Quando nao for mais usar o semaforo, destruí-lo

É um laço infinito, executar até receber um kill (^C)


