readdisk_chs(0x00,0,1,16,3,0x07e0,0x0000);

Como inicializar (DS - Data Segment)?
    0x07e00+tamanho do código
   

Etapas para desenvolver um comando interno, uma funcao na biblioteca 
e uma chamada de sistema.



Sobre modulo: Ele só é trazido para memoria quando se é necessario, ou seja, são carregados dinamicamente.

O acesso só fica mais lento na primeira vez que é referenciado, depois que ta na memoria, o acesso é sempre na mesma velocidade.



Major device number (qual o driver do nucleo que ira executar)
Minor device number (

